---
topic: FM Live Wire
updated: 2026-07-06T10:13
---

- (event) Run démarré: intent=create, mode headless (-A). Source: TR FM Live Wire 2026-07-06 (étapes 1-6 complétées).
- (decision) Positionnement produit: FM Live Wire = outil de broadcast live MIDI (performer vers audience de synthés FM), pas outil collaboratif. Suit la décision one-way verrouillée par Zub 2026-07-06.
- (assumption) Stakes inférés: projet passion/créatif personnel (Zub=owner+performer unique). Non explicité; à corriger si faux. Calibre la rigueur du brief (pas investor-grade).
- (decision) 10 invariants TR repris tels quels dans le brief (one-way, single owner, pas SysEx, Panic local, HTTPS, Chrome/Edge). Non-négociables MVP.
- (event) Recherche landscape/comparables (subagent web) terminée: aucun produit ne combine les 4 propriétés (browser listeners + one-way broadcast + son décentralisé own-synth + framing FM). Plus proche: live_piano (P2P collab), démos OSS WebSocket-MIDI (libraries). Signal marché: communautés FM actives mais fragmentées, trouver négatif de produit broadcaster.
- (change) Addendum créé (addendum.md): table comparables vérifiés (RTP-MIDI, rtpMIDI, Bome Network, JZZ-midi-WS, live_piano, midi2-hub, TwitchMIDI, Ableton Link, etc.) + vide occupé + signal marché + sources. Profondeur qui ne tient pas dans le brief 1-2 pages.
- (change) Brief.md drafted en français (override config): Résumé, Problème, Solution, Différenciation, Audience, Critères succès, Périmètre, Vision. Sections [ASSUMPTION] marquées pour inférences headless (stakes passion project, valeur créative, taille audience, North Star conditionnelle).
- (change) Revue éditoriale appliquée: structure (condensé résumé §2-3 + bullets différenciation, -20% body, kill doublon ligne inversion) + prose (leaks EN: rather/sync/moat/framing/gesturelle/gate; typo différenciel; accord Détail; sans bloquant; redondance live en direct). Addendum: sizable→importante, trouver négatif→constat négatif, abbleton→ableton.
- (event) Finalize: doc_standards appliqués (bmad-editorial-review-structure + prose sur brief.md; prose sur addendum.md). external_handoffs=[] (aucun). on_complete vide. Brief status=draft, prêt pour revue Zub. 5 tags [ASSUMPTION] à confirmer: stakes passion, valeur créative, taille audience, signal produit (session live), North Star conditionnelle.
- (decision) Brief VALIDÉ par Zub 2026-07-06. 5 assumptions confirmées: (1) stakes=projet artistique personnel pas investor-grade; (2) valeur créative=esthétique FM en direct avec communauté jouant synthé FM compatible ou virtuel type Dexed (refinement: pas 'même matériel'); (3) audience=communauté FM/MAO/synthés/hackers MIDI; (4) signal produit=une session live complète petite audience réelle; (5) North Star conditionnelle à la traction communauté.
- (change) Corrections éditoriales appliquées: 'même type de matériel/synthé' → 'synthé FM compatible (ou synthé virtuel type Dexed)' (résumé, problème, différenciation, audience); 'observer les gestures instrumentaux' → 'observer les gestes instrumentaux / événements MIDI / CC en direct'; Vision: multi-performers/collaboration clarifié comme mode futur séparé, pas évolution naturelle du cœur MVP (cœur reste broadcast one-way). Tags [ASSUMPTION] retirés (confirmés). Statut draft→validated.
