---
topic: FM Live Wire — UX spec MVP (radio MIDI live one-way)
updated: 2026-07-06T11:10
---

- (event) Sources extraites: PRD, addendum, brief, recherche technique. Microcopies et codes erreur verbatim capturés.
- (decision) Portée: DESIGN.md + EXPERIENCE.md en version légère MVP. EXPERIENCE reference les tokens DESIGN par nom {path.to.token}.
- (decision) IA: landing role-picker / + /listener + /performer. Landing absente du PRD = ajout UX. Token performer saisi uniquement sur /performer.
- (decision) UI system: shadcn/ui + Tailwind. DESIGN etend les defaults shadcn mais garde identite propre FM Live Wire. Stack React+Vite+TS imposee.
- (decision) Direction visuelle: 'live studio' sombre, sobre, precis, musical, oriente performance live. Contrastes forts, lisible faible lumiere. Pas de look SaaS generique, pas de decoratif. Tokens [ASSUMPTION].
- (decision) Mode: Fast path. Wireframes textuels simples, pas de mocks HTML ni creative tools.
- (decision) Monitoring performer minimal MVP: type/canal/valeur, etat connexion, nb listeners, events envoyes, erreurs. Pas de srvTs-ts agrege.
- (decision) Mock/Debug: affichage bytes + visualiseur simple de notes. Pas de mini-piano jouable requis.
- (decision) Post-traction prioritaire: rooms multiples, avant SysEx/replay/multi-performer.
- (assumption) Landing affiche indicateur 'On air' via GET /health owner:bool — coherent metaphore radio 'tune in'. A valider.
- (assumption) Force Panic: confirmation modale avant envoi (avertissement ~1-2s affiche avant envoi per FR-17/Story 5.4 AC).
- (assumption) Note de test: middle C (60), velocity 100, sur canal listener choisi, noteOff apres 300ms.
- (assumption) Parcours listener en 6 etapes explicites: connecter MIDI > choisir sortie > choisir canal > tester note > rejoindre flux > Panic si besoin.
- (override) PRD n'a pas de landing: UX ajoute / (role-picker). Spines priment sur PRD sur ce point IA.
- (event) Spines rediges: DESIGN.md (live studio sombre, shadcn/Tailwind) + EXPERIENCE.md (parcours, etats, microcopies, wireframes textuels, AC UX). Status final.
- (event) Mock coverage: toutes les surfaces spine-only (wireframes textuels). Pas de mock HTML (fast path).
- (event) Reviewer Gate 5 lenses passe. Fixes appliques: danger_fill AA, muted AA, ChannelSelector radiogroup, aria-live regions, AC-U20 VoiceOver, vouvoiement, pluralization, override Rejoindre le flux documente, wireframe idle, hints boutons desactives, Panic sticky, Quitter le flux post-join, ← Retour + deconnexion propre (Q-UX10 resolu), Je diffuse, tag de role, AC-U16b, programChange wireframe, note SysEx filtre. Status final.
- (event) Validation Zub 2026-07-06 : spines UX valides. 11 questions ouvertes MVP resolues et integrees aux spines.
- (decision) Q-UX1/PRD Q-3: 3 tentatives forbidden -> deconnexion listener, pas de ban persistant MVP. Microcopy: 'Connexion interrompue : action non autorisee.'
- (decision) Q-UX2/PRD Q-4: monitoring performer minimal = etat connexion + nb listeners + events envoyes + erreurs recentes + dernier event MIDI. Pas de latence agregee listeners.
- (decision) Q-UX3/PRD Q-5: Mock/Debug = bytes + visualiseur simple, pas de mini-piano jouable obligatoire.
- (decision) Q-UX4/PRD Q-1/Q-6: MAX_LATE_MS=200ms et LOOKAHEAD_MS=40ms par defaut, tunables apres tests reels.
- (decision) Q-UX5: indicateur On air via polling leger GET /health (ownerActive: boolean), pas de temps reel sur la landing.
- (decision) Q-UX6: note de test standardisee = MIDI 60, velocity 100, duree 300 ms.
- (decision) Q-UX7: canal par defaut = canal 1.
- (decision) Q-UX8: pas de mode clair dans le MVP (app sombre par design).
- (decision) Q-UX9: switch Mock Output a chaud autorise, meme apres selection d'un port reel.
- (decision) Q-UX11/PRD Q-7: post-traction prioritaire = rooms multiples, avant SysEx/replay/multi-performers.
- (event) Spines restent status: final. Toutes [ASSUMPTION] MVP converties en decisions (Q-UX5/6/7/8/9/10).
